# TIL: 2020-07-09

## 함수에 대해 배웠음
* 재귀함수
    - 재귀에서 주의할 것: 무한루프
* 로컬변수와 전역변수
* 일급함수
    - 함수를 다른 변수와 동일하게 다루는 언어.
    - 함수를 다른 함수에 매개변수로 제공 가능.
    - 함수를 변수에 할당할 수 있음.

## 파이썬 문법에 대해 배웠음
* 튜플
    - 튜플을 이용한 변수 값 교환 가능!!!!
    ```
    a, b = 10, 20 #type: tuple
    a, b = b, a
    print(a, b) #20 10
    ```
* map() 
    - 기존에 있는 데이터 조작
    - map(function, iterable)
* filter()
    - 특정 조건 필터링
    - filter(function, iterable)
    - 리스트 중 function(특정 조건)에 맞는 data만 return
* lambda()
* map: <map object at 0x034A6328>
    - object를 반환하므로 그 값이 궁금하면 list()를 사용하면 됨.
    - ex.list(map)

## 파일 입출력
* Stream data : Byte단위 data의 흐름.
* file I/O
* 함수형 프로그래밍
    - 분산 환경(distributed)
    - JSON data(text 기반 data)들이 network를 통해 통신(HTTP, TCP 등)
    - stream data를 조작하는 기능을 언어별로 제공(python : map, filter)

***

## 실습
* 어제 한 수강생 관리 시스템에서 is_exist()가 추가되었음.
    - 수강생이 존재하는지 이름으로 조회, 인덱스 반환
    - 조금 더 최적화하기.
* 파일 입출력을 연습하였음
    ```
    file = open("filename", "r")
    file.write("test")
    file.close()
    ```
    - 이렇게 하면 file close를 꼭 해줘야함
    ```
    with open("filename", "mode") as file:
        file.read()
        file.write()
    ```
    - 이렇게 하면 file close가 자동으로 됨(with문 빠져나오면 자동으로 메모리 해제)
* 파일 입출력을 해서 수강생 관리 시스템을 저장하였음.
    - trouble shooting: 최초 저장 후 데이터를 추가하여 저장할 때 줄바꿈이 누적되는 현상 발생
    - 원인: 파일 저장 시 "\n"를 더해서 저장하기 때문에 저장된 파일을 불러와서 데이터를 추가할 경우 개행문자가 같이 더해져서 가져와지기 때문.
    - 해결: 가져올 때 개행문자를 지워서 가져옴(replace)

***

## 혼자서 공부한것
### 알고리즘
* 분할 정복 알고리즘 : 가장 간단한 경우인 기본 단계를 찾아서 주어진 문제를 기본 단계가 되도록 만든다.
* 퀵정렬 : 분할 정복 알고리즘 사용.
    - 비어 있거나 원소가 하나인 배열이 기본 단계.
    - 기준 원소를 선택하고, 기준 원소보다 작은 원소와 큰 원소로 나눈다.
    - 두 개의 하위 배열들을 정렬한다.
    - 왼쪽 배열 + 기준 원소 + 오른쪽 배열
### 가비지 컬렉션
* 메모리 관리 기법
* 프로그램이 동적으로 할당했던 메모리 영역 중에서 필요없게 된 영역(어떤 변수도 가리키지 않는 영역)을 해제하는 기능.
* lambda: 익명함수이기 때문에 한 번 쓰이고 다음줄로 넘어가면 힙 메모리 영역에서 증발(가비지 컬렉터: 메모리 환원)
* 장점 : 다음과 같은 버그를 줄이거나 막을 수 있다.
    - 유효하지 않은 포인터 접근 : 이미 해제된 메모리에 접근하는 버그.
    - 이중 해제 : 이미 해제된 메모리를 또다시 해제. 일부 메모리 할당 알고리즘에서 오류를 일으킬 수 있다.
    - 메모리 누수 : 더 이상 필요하지 않은 메모리가 해제되지 않고 남아있음. 메모리 누수가 반복되면 메모리 고갈로 프로긂이 중단될 수 있음.
* 포인터 추적 방식 사용 : 한 개 이상의 변수가 접근 가능한 메모리는 앞으로 사용할 수 있는 메모리로 간주하고, 그 밖의 메모리를 해제하는 방식.
    - 접근 가능한 객체 : 어떤 변수가 직접, 간접적으로 가리키는 메모리.
    ```
    정의 1. 변수가 가리키는 객체. 변수는 콜 스택에서 정의된 지역 변수와 전역 변수를 모두 포함한다.
    정의 2. 접근 가능한 객ㅊ가 가리키는 모든 객체는 접근 가능하다.
    ```
### Generator
* interator와 같은 루프의 작용을 컨트롤하기 위해 쓰이는 특별한 함수 또는 루틴.
* yield 구문을 이용해 한 번 호출할 때 마다 하나의 값만을 리턴.
    - 일반 반복자에 비해 아주 작은 메모리를 필요로 함.
* 즉, generator는 iterator와 같은 역할을 한다.
* 등장 이유: 한 번 일을 하고 사라지는 함수가 아닌, 하나의 일을 마치면 그 일을 기억하면서 대기하고 있다가 다시 호출되면 전의 일을 계속 이어서 하는 함수의 필요성 증가.
