# TIL: 2020-07-13

## OOP의 특징
* Abstraction
    - 현실 세계에 있는 것을 프로그래밍 세계로 옮기는 법?
    - ex.현실세계 : 차를 어떻게 프로그래밍으로 표현할 것?
    - attribute: name, color, operation: 등을 담기 위한 틀 => **Class**
    - attribute(속성), operation(기능) 등이 실제 동작하기 위해서는 class가 data를 담고 있어야 한다. => **Instance화**
    - Class에 data를 어떻게 담지? 메모리 공간을 확보해야 할 텐데? => **생성자를 이용하여 초기화**
    - 생성자를 통해 object를 생성 가능하며, 여기에 값을 할당할 수 있다. => **Object란 class가 instance화 된 것**
* Encapsulation
* Inheritance(상속)
    - 자식 클래스를 호출하면 부모 클래스도 초기화된다. 따라서 자식 클래스에서 부모 클래스의 object를 사용할 수 있다.
* Poly morphism(다형성)
    - 메서드 다형성: overriding된 메서드 호출 재정의한 메서드 응답.
    - overriding: 부모의 메소드를 자식이 상속. 자식 메소드에서 부모메소드 재정의 가능.
    - Super(): 부모클래스를 대신하는 키워드.

## OOP와 Class
* self = this(JS 등)
    - 자기 자신을 나타내는 딕셔너리
    - 값이 없는 채로 있다가 생성자에 의해 호출되어 값을 할당받을 때 마다 다른 값을 받게 됨.
    - 객체는 Unique하다. 따라서 생성자가 불려질 때 마다 다른 객체가 생성된다.
    - 이름이 같은 두 객체를 생성해도 두 객체는 다른 객체.
* SQL
    - Structured Query Language
    - 각 DB을 하나의 랭귀지로 쿼리하기 위한 표준
    - 객체지향을 쓰는 이유: DB를 어떤것을 사용하든 접근 가능(재정의, 사용자 코드의 재사용 가능)
* Interface : method만 가지는 사용자 표준
    - 자식에서 기능을 구현한다.

***

## 실습
* 수강생 관리 시스템 class로 만들기

***

## 혼자서 공부한 것
### 정리해야 할 것
* 오늘은 집에가서 git 명령어 정리를 좀 해야겠다.
* 워드클라우드 한국어 폰트깨짐을 해결하는 방법을 알아냈다.
    - 폰트경로를 지정해주면 됨.

#### SOLID
* 객체지향 원칙
* [참고 링크](http://www.nextree.co.kr/p6960/)
* SRP: Single Responsibility Principle, 단일책임의 원칙
    - 작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임을 수행하는 데 집중되어 있어야 한다.
* OCP: Open Close Principle, 개방폐쇄의 원칙
    - 소프트웨어의 구성요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 확장에는 열려있고, 변경에는 닫혀있어야 한다.
    - 변경을 위한 비용은 가능한 줄이고 확장을 위한 비용은 극대화해야한다.
        - 요구사항의 변경이나 추가사항이 발생하더라도, 기존 구성요소는 수정이 일어나지 말아야 하며, 기존 구성요소를 쉽게 확장해서 재사용할 수 있어야 한다.
    - OCP를 가능케 하는 주요 매커니즘은 추상화와 다형성이다.
        - OCP는 관리가능하고 재사용 가능한 코드를 만드는 기반이며, 객체지향의 장점을 극대화하는 기능이다.